Домашнее задание № 3

Выполнил студент группы ИУ8-14: Ходоровский Владислав Валерьевич

1. Условие задачи.
В формуле дополнительно использовать имена функций sin, cos, tg, ctg, exp; а также переменную x. После проверки правильности формулы запрашивается значение переменной x, если переменная есть в формуле, и вычисляется результат.
Например: cos(x-5)*10/(2*x-5)
Программа запрашивает ввод значения x, например,
Введите x=5
Результат: 2

2. Схема алгоритма

Алгоритм работы программы состоит из следующих шагов:

1.	Ввод выражения: Пользователь вводит математическое выражение в виде строки.
2.	Проверка наличия переменной x:
	•	Если переменная x присутствует в выражении, программа запрашивает ее значение.
	•	Подставляет введенное значение x в выражение.
3.	Преобразование выражения:
	•	Преобразует строковое выражение в поток для дальнейшей обработки.
4.	Инициализация стеков:
	•	Создает стек чисел Stack_n.
	•	Создает стек операторов Stack_o.
5.	Анализ и обработка выражения:
	•	Читает выражение посимвольно.
	•	Если символ является числом или десятичной точкой:
	•	Считывает полное число и помещает его в Stack_n.
	•	Если символ является буквой:
	•	Определяет, является ли это функцией (sin, cos, tg, ctg, exp).
	•	Помещает функцию в Stack_o.
	•	Если символ является оператором (+, -, *, /):
	•	Сравнивает приоритет текущего оператора с верхним оператором в Stack_o.
	•	В зависимости от приоритета выполняет операции или помещает оператор в Stack_o.
	•	Если символ является открывающей скобкой (:
	•	Помещает ее в Stack_o.
	•	Если символ является закрывающей скобкой ):
	•	Выполняет операции из Stack_o до тех пор, пока не встретит открывающую скобку (.
6.	Завершение вычислений:
	•	После обработки всего выражения выполняет оставшиеся операции из Stack_o.
7.	Вывод результата:
	•	Результат вычисления находится на вершине Stack_n.
	•	Программа выводит этот результат пользователю.

3. Контрольный расчет

Проверим работу программы на примере: 
cos(x - 5) * 10 / (2 * x - 5)
Введите x=5
Результат: 2
Полученный результат совпадает с ожидаемым, что подтверждает корректность работы программы.

4. Выводы

В ходе выполнения работы была разработана программа, способная вычислять сложные математические выражения, включающие функции sin, cos, tg, ctg, exp и переменную x. Программа успешно обрабатывает введенные пользователем данные, выполняет необходимые математические операции и выводит корректный результат. Проведенный контрольный расчет подтвердил правильность работы алгоритма и его соответствие заданным требованиям.
